(ดัดแปลงจากนิยายต้นฉบับ
“ฤดูใหม่นี้มีเพียงสองเรา” ของกูเหนียงเปี๋ยคู)
เธออยากบอกพ่อแม่เธอว่าอะไร
ตอนนั้นฉันก็อยากกินปลาตุ๋นน้ำแดงที่พ่อฉันทำมาก
ห้ามหยุดโปรเจกต์นี้
พวกนายช่วยติดตามงานดูให้ดี
ฉันจะรีบกลับไป
พ่อ
ผมหนาว
พ่อมีงานต้องทำ
ตอนเย็นแม่แกจะมา
มีอะไรแกไปเรียกพยาบาล
(กลับบ้านกับฉัน)
เธอไม่ต้องรีบกลับมาทำงาน
วิ่งไปวิ่งมาขาจะหายเหรอ
แขนคุณก็ยังไม่หายดี ยังขับรถเลยไม่ใช่เหรอ
พวงมาลัยใช้มือ ไม่ได้ใช้แขน
ซ่างจือเถา
ที่ทำงาน ไม่ต้องการความสุภาพ
ที่ต้องการคือความน่าเกรงขาม
ถ้าหากให้คู่ต่อสู้รู้ว่าเธอเป็นกระต่ายน้อย
เธอจะถูกกัดจนกระดูกก็ไม่เหลือ
รับทราบค่ะ ขอบคุณค่ะ
บอกแล้วไม่ใช่เหรอว่า อย่าพูดขอบคุณพร่ำเพรื่อ
แค่นี้ก็ลืมแล้ว
จะจดจำไว้ค่ะ ลุค
ไม่ถามเหรอว่าฉันพาเธอไปกินอะไร
ไม่กลัวฉันเอาเธอไปขายหรือไง
ยังไงฉันก็ติดหนี้ชีวิตคุณ
ไม่ว่ากินอะไร ฉันจะเลี้ยงเองค่ะ
งั้นฉันก็ติดหนี้ชีวิตเธอ
เธอคิดจะให้ฉันใช้คืนยังไง
ดอกเบี้ยของหนี้น้ำใจยุ่งยากที่สุดแล้ว
ให้เธอเป็นฝ่ายติดค้างฉันดีกว่า
งั้น…คุณอยากให้ฉันใช้คืนยังไง
ค่อยๆ คืน
ที่…ที่นี่เป็นที่กินข้าวเหรอคะ
กลัวฉันฆ่าเธอหมกป่าหรือไง
(กำลังพัก)
พี่เหมี่ยนกำลังรออยู่เลยครับ
เข้าไปเถอะ
ครับ
(กำลังพัก)
ทางนี้
เดินช้าๆ
ขอบคุณค่ะ
อยากกินปลาตุ๋นน้ำแดงไม่ใช่เหรอ
อยากกินตัวไหน ตกเองเลย
คุณเป็นเด็กเรียนเก่งประเภทไม่เคยตั้งใจเรียน
แต่ก็สอบได้ที่หนึ่งทุกครั้งใช่ไหม
เธอเชื่อว่าเด็กเรียนเก่งไม่เรียนจริงเหรอ
ฉันเคยคิดว่าความพยายามมีประโยชน์
แต่ตอนนี้…ฉันคิดว่าไม่ใช่แล้วค่ะ
ตกได้หรือเปล่า
ตกได้อะไรบ้าง
ถานเหมี่ยน
เจ้าของร้านอาหารแบบส่วนตัว
และเป็นนักโฆษณาเก่าที่ทำอาหารเก่งที่สุดด้วย
ขอบใจ
ซ่างจือเถา
- สวัสดีครับ คุณซ่าง
- สวัสดีค่ะ
เอาเถอะ ไม่ต้องตกแล้ว เปลืองแรงน่าดู
คุณซ่าง อยากกินตัวไหน
ผมเอาตาข่ายมาแล้ว เดี๋ยวตักให้คุณกิน
สอนเขาจับปลา ดีกว่าให้ปลาเขาตั้งเยอะ
ใช่ ฉันอยากตกเองค่ะ
ขอบคุณค่ะลุค ที่สอนฉันตกปลา
ทำให้ฉันเข้าใจว่าจะอาศัยแค่ความพยายามไม่ได้
จะต้องหาจังหวะที่ถูกต้องด้วย
ฉันไม่ได้สอนเธอ เธอต่างหากที่อยากเรียนเอง
มาแล้ว
ชิมดู
ปลาย่างสูตรลับสกุลถาน
ขอบคุณค่ะ
แฟนเหรอ
ไม่ใช่แฟนค่ะ
ฉันกับลุคเป็นเพื่อนร่วมงาน
เขาเหมือนแฟนฉันตรงไหน
ได้ๆ
งั้นเพื่อนร่วมงานนายคนนี้
ก็สำคัญกว่าแฟนเยอะเลยนะ
คุณหลวนถึงกับลงมือบริการเองเลย
เวลากินปลาอย่าใจลอย
กินดีๆ
- อร่อยค่ะ
- อร่อยใช่ไหม
ปลาที่ตกเองต้องอร่อยอยู่แล้ว
ถ้าวางเหยื่อเป็นด้วยละก็
งั้นก็ยิ่งมีปลากินไม่ขาดแล้ว
ใช่ค่ะ ติดตามลุคได้เรียนรู้เยอะ
แถมได้เงินเยอะด้วย
ไม่เป็นคนโง่
เธอนี่ผูกใจเจ็บจังเลยนะ
คุณซ่าง
ถามคุณสักข้อสิ
คุณคิดว่า…พรสวรรค์สูงสุดของลุคคืออะไร
ความคิดสร้างสรรค์
ทุกคนต่างพูดกันว่าลุคเป็น
อัจฉริยะตัวพ่อด้านครีเอทีฟ
ที่หาตัวจับได้ยากในวงการโฆษณา
อัจฉริยะตัวพ่อ
สิบปีก่อนฉันก็คิดแบบนี้
คิดว่าสโลแกนเพียงประโยคเดียว
สามารถทำให้มหาสมุทรแปซิฟิกเกิดน้ำหลากได้
แต่เกลียวคลื่นต่อให้สวยขนาดไหน
สต๊อกเคลียร์ไม่หมด
งบการเงินของลูกค้า
ก็สนับสนุนความฝันใดๆ ของเธอไม่ได้หรอก
เห็นหรือยัง คุณซ่าง
พรสวรรค์สูงสุดของเขา
ไม่ใช่ความคิดสร้างสรรค์อะไรเลย
แต่เป็นการหาข้อติ
พอเขาเริ่มหาเรื่องติ
ยังเขียนได้ชัดกว่าสโลแกนซะอีก
กินสิ
น่าจะเบรกเกอร์ตัด
พวกคุณกินกันไปก่อน ผมไปดูหน่อย
คุณเข้ามาได้ยังไง
คุณงัดประตูเข้ามาเหรอ
เถ้าแก่ถาน
หลวนเนี่ยนล่ะ
หลวนเนี่ยนอะไร
บอกแล้วไงว่าตัดขาดกันแล้ว
เลิกงานแล้ว รีบไปเลย
ดื่มเหล้าไปมากขนาดไหนเนี่ย
- ผมจะเรียกรถให้ส่งคุณกลับ
- ฉันได้ยินเสียงคนคุยกันข้างใน
- นี่ คุณ…
- ผมจะหลอกคุณทำไม
หลวนเนี่ยนต้องอยู่ข้างในแน่
- หลวนเนี่ยน
- ไม่ได้อยู่ข้างใน
- ข้างในเป็นเพื่อนคนอื่นของผม
- อยู่ใช่ไหม
บอกแล้วไงว่าหลวนเนี่ยนไม่อยู่
ถ้าคุณกล้าหลอกฉัน ฉันจะเผาร้านคุณ
คุณจะเผาร้านผม
บ้านเมืองมีกฎหมายนะครับ เจ๊
เจตนาวางเพลิงมีโทษกี่ปีรู้ไหม
คุณไม่ต้องมาหลอกฉันเลย หลวนเนี่ยน
- ผมบอกแล้วหลวนเนี่ยนไม่อยู่
- ฉันรู้ว่าคุณอยู่ข้างใน
- คุณอย่าเมินฉันสิ คุณออกมา
- รีบไปเถอะ
- หลวนเนี่ยน
- เร็วๆๆ
- ระวัง
- ไม่อยู่จริงๆ
ไปเถอะ
- หลวนเนี่ยน
- ดูหน่อยนะ
- ไม่ต้องห่วง
- คุณอย่าเมินฉันสิ
คุณออกมา
คุณมาเจอฉันหน่อย มาคุยกันหน่อย
‎หลวนเนี่ยน
- ถ้าคุณไม่ออกมา ฉันก็ไม่ไป
- เกิดเรื่องอะไรขึ้นคะ
- หลวนเนี่ยน
- มีเรื่องนิดหน่อย
วันนี้จบเร็วหน่อย
- หลวนเนี่ยน
- อีกเดี๋ยวรอเขาไปแล้ว
ฉันส่งเธอกลับ
ได้ค่ะ
หลวนเนี่ยน
ในที่สุดก็เจอคุณสักที
ฉันขอร้องคุณละ
เรากลับมาคบกันได้ไหม
ฉันจะไม่เป็นเหมือนเมื่อก่อนแล้ว ฉันจะแก้ไข
จางซิน
เราสองคนเลิกกันแล้ว
คุณต้องรับความจริงข้อนี้ให้ได้
ตามตอแยแบบนี้ต่อไปไม่มีความหมาย
ไม่มีความหมาย
เพื่อคุณแล้ว ฉันแตกหักกับพ่อแม่
ทิ้งทุกอย่างที่อเมริกากลับมาปักกิ่ง
- เรื่องพวกนี้ไม่มีค่าในสายตาคุณเลยเหรอ
- มันเป็นสิ่งที่คุณเลือกเอง
อย่าผลักความรับผิดชอบมาที่ผม
ตอนที่เลิกเป็นการเลือกของเราทั้งสองฝ่าย
หนึ่งปีแล้ว
ข้อความ โทรศัพท์ สะกดรอย
พอเถอะ
น่าจะจบได้แล้วนะ
ตอนนี้เป็นการนัดเจอส่วนตัวของผมกับเพื่อน
ขอให้คุณออกไปเดี๋ยวนี้
เพื่อน
มีอะไรไม่กล้ายอมรับล่ะ
เขาคือคนรักใหม่ของคุณใช่ไหม
ความรักก็ต้องมีการคบๆ เลิกๆ
เราเลิกกันได้
ฉันก็รอให้คุณกับเขาเลิกกันได้
พวกคุณคบกันตั้งแต่เมื่อไร
คุณเข้าใจผิดแล้ว
เราเป็นแค่เพื่อนร่วมงาน
นี่เป็นเรื่องระหว่างเราสองคน
อย่าดึงคนอื่นเข้ามาเกี่ยวได้ไหม
คุณเข้าไปก่อน
- อย่าเข้ามานะ
- จางซิน
- อย่าวู่วามเด็ดขาด
- อย่าเข้ามา
ใจเย็นๆ
อย่าวู่วามเด็ดขาด
คุณวางมีดลงเดี๋ยวนี้
ไปจากที่นี่ซะ
แล้วผมจะถือว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้น
เมื่อกี้ผมแจ้งตำรวจแล้ว
ฉันรักคุณขนาดนี้
แต่คุณกลับไปรักคนอื่น
คุณใจเย็นก่อน มา วางมีดลง
เอางี้ เรามาคุยกัน ได้ไหม
คุณบอกฉันที
ฉันทำอะไรผิด
ผมคิดว่าคุณต้องได้รับการรักษา
ผมจะไปพบจิตแพทย์เป็นเพื่อนคุณ
ฉันไม่ไป
ตั้งแต่เมื่อก่อนคุณก็บอกว่าฉันชอบควบคุม
คุณคิดว่าฉันป่วยใช่ไหม
- คุณคิดว่าฉันบ้าใช่ไหม
- ผมไม่ได้คิดว่าคุณบ้า
แต่คุณจะมัวแต่ยึดติดแบบนี้ไม่ได้
เอามีดมา
- ไม่เป็นไรใช่ไหมพี่
- เป็นบ้าไปแล้วเหรอ
‎หลวนเนี่ยน…
ไม่เป็นไรๆ
- ฉัน…
- ยังจะเอาอีก
เป็นไงบ้าง
จับเธอไว้
(ห้องฉุกเฉิน)
คุณซ่าง
- ตกใจแย่ละสิ
- ไม่ค่ะ
คุณอย่าเข้าใจผิดเด็ดขาด
พวกเขาคบกันแค่แป๊บเดียวเท่านั้น
และเลิกกันนานมากแล้ว
ผมรับรองกับคุณได้
ลุคไม่มีทางจับปลาสองมือเด็ดขาด
คุณอย่าเข้าใจผิด
เราเป็นแค่เจ้านายกับลูกน้องกันจริงๆ
เขาเป็นเจ้านายของฉัน
ถึงงั้นคุณก็ยังเป็น
เพื่อนร่วมงานคนแรกที่เขาพามา
ร้านผม
เป็นเพราะเขาช่วยฉันไว้มาก
ฉันอยากขอบคุณเขา เลยอยากเลี้ยงข้าวเขา
คุณอาจคิดไม่ถึงก็ได้
ผมกับลุคเมื่อก่อนก็เป็นเพื่อนร่วมงาน
ปีปีหนึ่งผมช่วยเขาปิดดีลโฆษณาตั้ง 80 ล้าน
เขาไม่เคยบอกว่าจะเลี้ยงข้าวผมสักมื้อ
เมื่อก่อนคุณ…ก็ทำงานที่ไลม์เหรอคะ
ไม่ใช่
ผมเป็นเพื่อนร่วมงาน ก่อนที่ลุคจะไปที่ไลม์
สมัยก่อนเขาเคยเปิดบริษัทโฆษณาของตัวเอง
ผมเป็นลูกน้องของเขา
งั้นทำไมพวกคุณไม่ทำด้วยกันแล้วล่ะ
ทำไม่ไหวแล้ว
หลายปีนั้น
เจอกับผู้ว่าจ้างแปลกๆ เยอะเกินไป
ทุกวันมีแต่เคสที่จัดการไม่เสร็จ
ตรรกะเพี้ยนไปหมด
เปลี่ยนไปเปลี่ยนมาอยู่นั่น
แถมแต่ละวันก็คุยสื่อสารนับไม่ถ้วน
แต่ไม่ได้เรื่องเลยนี่สิ
ไม่ทำแล้ว เหนื่อยแล้ว
งั้นทำไมเขาไม่เปิดบริษัทต่อล่ะคะ
คุณอยู่ต่อหน้าเขา
อย่าได้พูดเรื่องเปิดบริษัทเด็ดขาด
เขาจะโมโหเอา
ตอนนั้นเราถูกคนกันเองหักหลัง
ลุคเสียใจมาก
รวมทั้งครอบครัวเขา
ไม่อนุญาตให้เขาเปิดบริษัทแล้ว
คุยอะไรกัน
มือดีขึ้นหรือยัง
ไม่เป็นไร
เมื่อกี้หมอบอกว่าห้ามโดนน้ำเด็ดขาด
คุณต้องระวังนะคะ
งั้นนายสองคนคุยกันไปก่อน
ฉันจะไปเอารถ
ไปเถอะ เราจะไปส่ง
ฉันเรียกรถแล้ว
พวกคุณไปกันหมดแบบนี้ ไม่ต้องดูแลเธอเหรอคะ
ทำไมฉันต้องดูแลเขาด้วย
แจ้งครอบครัวเขาไปแล้ว
เธอคิดว่าฉันเลวมาก ไม่มีความรับผิดชอบใช่ไหม
เปล่านะคะ
ฉันแค่คิดว่าเรื่องความรักมันซับซ้อนและพูดยาก
คุณวางใจได้
ฉันจะรูดซิปปาก ฉันสาบาน
ฉันไม่เคยเชื่อเรื่องคำสาบาน
อีกอย่างฉันไม่กลัวว่าคนอื่นจะพูดอะไรด้วย
เพราะเราเลิกกันแล้ว
ฉันคิดว่าคนสองคนคบกัน
แน่นอนว่าตอนแรกเริ่มมันก็ดีอยู่แล้ว
เพียงแต่สุดท้ายแล้วเลือกต่างกัน
เลิกกันก็ไม่โทษใคร
เราแค่เลือกคนละแบบ
เธอเลือกที่จะยึดติด คุณเลือกที่จะปล่อยวาง
ไม่มีถูกหรือผิด
เธอเลยคิดว่า ฉันควรจะยุ่งเกี่ยวกับเขาต่อไป
ต่อให้ฉันไม่รักเขาแล้วก็ตามเหรอ
ฉันไม่ได้พูดแบบนั้นนะ
ฉันแค่รู้สึกว่าความรัก
ไม่ควรทำให้คนเจ็บปวดขนาดนี้
เธอเคยคบมากี่คน
ฉัน…ฉันเคยคบแค่ครั้งเดียว
เลิกกันแล้วเป็นยังไง
อาลัยอาวรณ์ อวยพรกันและกัน
ตอนที่คบกันแรกๆ มันดีมากเลย
และไม่ได้เลิกกันแบบไม่ดีด้วย
เธอเป็นผู้ใหญ่ในเรื่องความรักดีนะ
เหมือน…เหมือนรถของฉันจะมาแล้ว
ฉันไปดูก่อนนะคะ
เสี่ยวเถาเถา ทำไมกลับมาแล้วล่ะ
ตอนค่ำออกไปเที่ยวด้วยกันไหม
ฉันไม่ไปแล้ว
ฉันต้องรีบติวภาษาอังกฤษ
บริษัทฉันมีแต่คนจบจากเมืองนอก
ฉันไม่อยากห่างชั้นเกินไป
- พวกเธอไปเถอะ
- เธอนี่วันๆ
ไม่ก้าวออกจากบ้านเลยนะ
ช่วงวันหยุดนี้ เรียนหนังสือทุกวัน
กระทบกับชีวิตนอกเวลางานฉันมากเลย
อยู่กันครบเลยเหรอ
เธอควรออกไปผ่อนคลายได้แล้ว วันนี้วันศุกร์
ฉันเป็นนกที่ยังไม่เก่งก็ต้องเริ่มบินก่อนไง
พอดีเลย อีกเดี๋ยวเพื่อนฉัน
นัดฉันเล่นเกมสามก๊กสังหาร
เล่นด้วยกันไหม
ฉันว่าไงนะ
วันศุกร์ก็ควรออกไปเที่ยว
ไม่เล่นสามก๊กสังหาร ก็ไปบาร์
เลือกสักอย่าง
ไม่ไป
นายเกลี้ยกล่อมเขาเถอะ
จริงด้วย อันนี้ซ่อมเสร็จแล้ว ให้เธอ
- ขอบคุณค่ะ
- ไม่เป็นไร
อย่าลังเลเลย เถาเอ๋อร์
เพื่อนของเหล่าซุน
มีแต่พวกเด็กเก่งในมหาลัยชัวร์
เราไปรู้จักกลุ่มคนคุณภาพกันหน่อย
เปลี่ยนสถานที่เรียนไง ใช่ไหม
ตกลงตามนี้นะ ฉันไปเปลี่ยนเสื้อก่อน
เร็วๆ ละ
ฉันไม่เปลี่ยนชุดแล้ว ชุดนี้แหละ
สวยดีอยู่แล้ว
- ฉันขอดูการ์ด หน่อย
- น่าเสียดายโคตรๆ อึ้งไปเลยดิ
การ์ด “สังหาร” นี่ ใช้ยังไงนะ
- ถ้าฉันใช้การ์ด “หลบ” มันจะหลบได้ไหม
- สวัสดี
- ดีจ้า
- หายากนะที่เหล่าซุนจะยอมออกมา
แถมยังพาสาวสวยสองคนมาด้วย
แนะนำหน่อยสิ
ฉันชื่อซุนอวี่ เรียกฉันว่าเสี่ยวอวี่
หรือเรียกฉันว่าต้าเป้าอวี่ก็ได้
สวัสดีๆ
คนนี้คือเถาเถา
- ซ่างจือเถา
- สวัสดีๆ
- นั่งๆๆ
- มาๆๆ
- เครื่องดื่มมาแล้ว
- ระวังนะ
- ขอบคุณค่ะ
- สวัสดีทั้งสองคน
ฉันชื่อหลงเจิ้นเทียน
ภาษาจีนนายดีมากเลย
ฉันชื่อเฟิ่งฉิวหวง
- ซ่างจือเถา
- สวัสดี
เจิ้นเทียนเป็นเพื่อนเรียนป.ตรีของเรา
เป็นคนแคนาดา
ภาษาแม่ของเขาคือภาษาอังกฤษกับฝรั่งเศส
แต่เขาพูดภาษาจีนได้ดีมากเลยละ
ฟังก็รู้แล้ว
นายเป็นชาวต่างชาติชอบเล่นสามก๊กสังหารเหรอ
ฝีมืองั้นๆ แหละ ที่สามของโลก
ฉันยังอยากหาครูสอนพูดจีนสักคน
มาคุยด้วยเยอะๆ อยู่นะ
นายอยากหาครูสอนพูดจีนเหรอ
บังเอิญจังเลย เถาเอ๋อร์ของเรา
ก็อยากหาครูสอนพูดภาษาอังกฤษ
พวกนายสองคนแลกช่องทางติดต่อกันไว้สิ
แลกเปลี่ยนความรู้กันได้
งั้นเยี่ยมไปเลย เธอโทรหาฉันสิ
นายกดให้หน่อย
งั้นเธออยากฝึกภาษาอังกฤษถึงระดับไหนล่ะ
อยากฝึกให้ได้ระดับภาษาจีนกลางของนาย
งั้นเธอต้องพยายามหน่อยนะ
งั้นนายก็ต้องพยายามหน่อยเหมือนกันนะ
เอาละๆ เข้าเรื่องกันได้แล้ว
- มาๆๆ แจกไพ่ๆ
- แจกไพ่
มา ให้พวกเธอกองหนึ่ง
เข้ามา
หัวหน้า เลิกงานแล้วนะ
วันนี้วันศุกร์
ชีวิตไม่ได้มีแต่การทำงาน
เพิ่งหนึ่งทุ่มเอง
แต่วันนี้สุดสัปดาห์แล้วนะ
คนปกติไปเข้าแถวกันที่ร้านหม้อไฟแล้ว
เธอไปก่อนเถอะ
สุขสันต์วันสุดสัปดาห์
รีบกลับละ
เจ้าเมืองอย่างหยวนจู้
หลงผู้หญิงจนหน้ามืดตามัวแล้ว
- ฉันเอง
- เธอพูดอะไร ระวังหน่อย
- ขอบคุณ
- เดี๋ยวเหล่าซุนโมโหเอา
เชือดเธอทิ้งเลยนะ
เหล่าซุนใจเย็นจะตาย ไม่เชือดเธอหรอก
งั้นเธอคงไม่รู้
ตอนนั้นเจ้านายของเรา ขโมยโค้ดของเขาไป
แถมพยายามโยนความผิดจะไล่เขาออก
เหล่าซุนคว่ำโต๊ะไปเลย
นายยังมีอารมณ์แบบนี้ด้วยเหรอเนี่ย
พี่ใจเย็นขนาดนี้
ยังทำให้พี่โมโหได้ งั้นคนคนนั้นต้องชั่วร้ายสุดๆ แน่
เรื่องหลังจากนั้นยิ่งน่าสนใจ
ไอ้หมอนั่น มันไม่เข้าใจภาษาโค้ดของเทพจู้
ทีนี้เกิดบั๊กใช่ไหม เขาก็แก้ไม่เป็น
ก็เลยรีบแจ้น ขอให้เทพจู้ไปนั่งประจำการ
หน้าอย่างจ๋อยอะ
งั้นขอถามเทพจู้
สถานการณ์ในตอนนั้น นายตอบว่ายังไงเหรอ
ตอนนั้นฉันบอกว่า ที่ทำงานน่ะ ไม่ใช่ที่ให้ทานใคร
อย่าทำตัวสูงส่งนักเลย
ถ้าไม่มีพนักงานระดับล่างคอยทุ่มเทอย่างลำบาก
งั้นต่อให้บริษัทใหญ่แค่ไหน
มันก็เป็นแค่เปลือกที่ว่างเปล่าเท่านั้น
อย่ามาแอ๊บ
สิ่งที่นายอยากพูดจริงๆ คือ
ไปตายซะเถอะแกน่ะ
มา ต่อกัน
- มา
- ตานายแล้ว
ของฉันยังเป็นหนานหมานบุกโจมตี
- ฉันไม่มีการ์ดสังหารแล้ว
- สังหาร
ไม่มีการ์ดสังหารแล้ว
ฉันยังมีเถาใบหนึ่ง
ซุนอวี่ คนเขากำลังจัดอีเวนต์
เธออยู่ที่ไหน
รีบกลับมาเลย ด่วนๆ
ได้ค่ะ ไปเดี๋ยวนี้ๆ จะกลับเดี๋ยวนี้
ได้ค่ะๆ
ขอโทษนะทุกคน
จู่ๆ เจ้านายฉันก็บอกว่า
ที่จัดอีเวนต์ของฉันเกิดเรื่องนิดหน่อย
อยากให้ฉันกลับไปกู้สถานการณ์หน่อย
ฉันต้องขอตัวก่อนแล้ว ขอโทษด้วยจริงๆ
บริษัทนี้ขาดฉันไม่ได้เลยสักวัน
ขอตัวก่อน
- บ๊ายบาย
- เดินทางปลอดภัย
ที่นี่เรียกรถไม่สะดวก ฉันไปส่งเอง
- ได้
- ไปกัน
มาๆ
นี่ก็ดึกแล้ว งั้นพวกเราก็แยกย้ายกันเถอะ
- ได้
นัดกันใหม่วันหลังนะ
- ไปแล้วนะ
- เจอกันใหม่คราวหน้า
- บ๊ายบาย
- พวกเราก็แยกย้ายกันเถอะ
หลังจากนี้ยังมีธุระต่อไหม
มีเวลาหรือเปล่า
งั้นวันนี้เรามาเริ่มบทที่หนึ่งกันเลยไหม
- จริงเหรอ
- จริง
งั้นเราเปลี่ยนสถานที่กันเถอะ
- ได้
- ดี
งั้นเก็บนี่กัน
‎ฮัลโหล
อยู่ไหนน่ะ
เตรียมขับรถกลับบ้าน
ซ่งชิวหานกับเฉินควนเหนียนกลับมาแล้ว
ตอนค่ำออกมาดื่มกันหน่อยสิ
- วันนี้บาร์ของพวกเขาเปิดกิจการ
- ไม่ไป
เฮียครับ สุดสัปดาห์ทั้งที
จะยังเอาแต่หมกตัว
คุยกับปลาเหงาๆ ในบ้านเหรอ
นั่นเป็นเวลาครอบครัวของฉัน
ก็ได้ๆ
ฉันเรียกนายไม่ได้
อีกเดี๋ยวพวกเขาต้องโทรหานายแน่
นายหาวิธีบอกปัดเองแล้วกัน
แค่นี้นะ
(ซูเปอร์ไมอามี)
ที่นี่แหละ
เพิ่งเปิดใหม่
ได้ยินว่าวันนี้มีการแสดงพิเศษด้วย
คนเยอะจัง
มาเถอะน่า
คนที่มาสู้ชีวิตในปักกิ่งต้องมาที่นี่ทั้งนั้น
นี่คือวัฒนธรรมเธอเข้าใจไหม
วัฒนธรรมไง
ไง เพื่อน
- ไง
- ว่าไง เพื่อน
เห็นไหม
ที่นี่ถึงเป็นจิตวิญญาณของปักกิ่ง
กลางวันทำงาน
กลางคืนใช้ชีวิต
ต่างกันลิบลับเลย
ตอนที่ฉันเพิ่งมาถึงปักกิ่ง
พูดจีนไม่ได้เลยสักคำ
ฉันก็อาศัยเพื่อนที่รู้จักในบาร์ให้ช่วยสอน
เรียนภาษาอังกฤษก็เหมือนกัน
อาศัยแค่บทเรียนไม่ได้หรอก
เธอต้องมาที่นี่
สัมผัสสภาพแวดล้อมทางภาษาที่แท้จริงให้เต็มที่
ฉันสอนเธอสั่งเหล้า
เฮ้ น้องๆ
ชิวหาน
ที่นี่ลงทุนไปเท่าไร
- เท่าไรนะ
- เฉินควนเหนียนก็ลงด้วย
- เราลงด้วยกันสองคน
- เป็นยังไง
ฉันก็ลงด้วย
เถ้าแก่ทั้งสองคนรวยจริงๆ
สถานที่ไม่เลวเลย
ที่นี่ไม่เลวใช่ไหมล่ะ
- แต่การตกแต่งของนาย…
- การตกแต่งก็…
ทำเลถือว่าใช้ได้
นี่คุณหลวนนี่นา
ปลาตัวนั้นให้นายลาพักแล้วเหรอ
หลวนเนี่ยน
ลาพักอะไร
ต้องเป็นเพราะปลาที่บ้าน เห็นเขาจนเอียนแล้ว
เลยไล่เขาออกมา
วันนี้คุณหลวนยอมมา เราต้องดื่มให้เต็มที่นะ
มื้อนี้นายจ่าย
ของขวัญเปิดร้านไม่ต้องก็แล้วกัน
อย่ายกเว้นสิ เมื่อกี้ฉันให้ไปแล้วนะ
มันก็ต้องงั้นอยู่แล้ว
- มา
- สวัสดีครับ
- โอเค
ผมขอสวีตมาร์ทินีสองแก้วครับ
ฉันขอสวีตมาร์ทินีสองแก้วค่ะ
ออกเสียงให้ถูกต้องหน่อย
มาร์ทินีสองแก้ว
- มาร์ทินีสองแก้ว
- สอง
- มาร์ มาร์ทินีสองแก้ว
- มาร์ทินีสองแก้ว
- ใช่ๆๆ
มาร์ทินีสองแก้ว
- โอเค
พวกคุณสั่งสองแก้วสิบครั้ง
เท่ากับ 20 แก้วครับ
หลงเจิ้นเทียน พวกเราหารกันนะ
ได้
งั้นวันนี้ฉันสอนเธอเยอะหน่อย
ยังอยากเรียนอะไรอีก
ฉันอยากเรียนวิธีปฏิเสธการดื่มเหล้า
กับคนอื่นอย่างนุ่มนวลในวงเหล้า
เธอ
คนจีนทั้งคน
ที่ทำงานโฆษณา
เธอไม่ดื่มเหล้าแล้วจะคุยงานกันยังไง
ขนาดนายยังพูดแบบนี้เลย
งั้นทำยังไงถึงจะดื่มเหล้าเป็นล่ะ
ดื่มเยอะๆ ก็เป็นแล้ว
- จริงเหรอ
- จริงสิ
คู่กับการท่องบทกวีหรือสุภาษิตจีน
ก็ยิ่งสวยเลย
เร็ว สอนฉันสักสองประโยค
ฤทธิ์สุรามิพาเมา ใจเราที่เมามาย
ใช้สุราคลายทุกข์ ทุกข์ยิ่งทวี
ถูก หมดแก้ว
หมดแก้ว
ลุค ไม่ได้ยินนายร้องเพลงมาหลายปีแล้ว
วันนี้เพื่อนๆ เปิดร้าน
นายร้องสักเพลงสิ
ไม่ได้
อย่ามาไม่ได้
เพื่อนๆ อยู่กันหมด
ถิ่นของตัวเอง
ยังจะกลัวขายหน้าอีกเหรอ
ไม่ไป
นิสัยเหมือนสมัยมหาลัยไม่มีผิด
ไม่เข้าพวก
นายก็อย่ามัวแต่ชื่นชมตัวเองเลย
ให้ทุกคนชื่นชมด้วยกันสิ
มีเงินไหม
- นี่ไง
- เอาไป
สมัยพวกเราเรียนอยู่
- ครั้งละเท่าไรนะ
- ห้าร้อย
- ใช่ ห้าร้อย
ฉันให้สิบเท่า ไม่ๆ
วันนี้ถ้าคุณหลวนยอมร้องจนถึงเช้าละก็
ร้านนี้ฉันก็ยกให้นายเลย
นายทำแลกเงินไปเหอะ
- ไปจริงด้วย
- เอาแล้วๆๆ
ไปจริงด้วยโว้ย
ให้ตายเหอะ
หล่อชะมัดเลย
พวกนายรู้สึกไหมว่า
วันนี้หลวนเนี่ยนดูใจไม่อยู่กับเนื้อกับตัวชอบกล
เหมือนแอบดูอะไรอยู่
เป็นไปไม่ได้
สาวสวยคนไหนจะเข้าตาเขาได้
ผู้หญิงคนนั้นเหมือนฉันจะรู้จักนะ
- คนไหน
ไม่ใช่ว่าเขามีแฟนใหม่แล้วนะ
ไม่ ไม่มี
ทำไมไม่บอกพวกเราสักคำเลย
โอเค ฉันไปห้องน้ำก่อน
เธอมีดวงตาสีอำพัน
‎เธอควรได้รู้
ดวงตาคู่นั้นเป็นแสงสว่างในชีวิตฉัน
เธอควรได้รู้
ไม่ว่าที่ไหนในโลกอันโหดร้าย
ฉันยินดีร่วมทางไปกับเธอ
เธอควรได้รู้
เราเกิดมาต่างเดียวดาย เธอควรได้รู้
ฉันคิดว่าสักวันฉันก็ต้องลาลับ
เธอควรได้รู้
ฉันก็เกลียดตัวเองมากเหมือนกัน เธอควรได้รู้
แต่ว่าฉันรักเธอเหลือเกิน เธอควรได้รู้
เธอควร…ควรได้รู้
เธอควรได้รู้
หลวนเนี่ยน
ฮัลโหล ฟลอร่า
ฟลอร่า
เธอไม่เป็นไรใช่ไหม
- เขาไปไหนแล้วล่ะ
- ใครเหรอ
ที่ร้องเพลง
ลุค
ไม่นะ
ไม่มีใครร้องเพลงบนเวทีนะ
เธอเมาแล้วหรือเปล่า
เธอยังต่อไหวไหม
ร่ำสุราขับขานเพลง
ร่ำสุรากับคนรู้ใจ
ดื่มกินจนอิ่มหนำสำราญ
พวกขี้เมาหยำเป
ฉันดื่มไม่ไหวแล้ว
ฉัน…ฉันอยากกลับแล้ว
- ใช้ได้นี่คุณหลวน
- ฝีมือยังไม่ตก
จ่ายเงินมา
นายรีบจ่ายเหอะ
ฉันบอกว่าร้องทั้งคืน ไม่ใช่ร้องเพลงเดียว
- ขอบคุณนะ
- ระวัง
เฮ้ยๆ
เฮ้ย พวก ใจเย็นนะ ใจเย็น
มีเรื่องอะไร
นายจะทำอะไรน่ะ
- อย่ามีเรื่องกัน
- เกิดอะไรขึ้น
- แฟนเหรอ
- ลุค
เป็นคุณจริงด้วย
(เคทีวี บาร์)
นายเป็นครูจริงเหรอ
- หมดแก้ว
- ใช่
ครูสอนภาษาอังกฤษตัวต่อตัว
มาเถอะ พวกเราไปกัน
ไม่ได้
ทำไม
เขายังทำงานไม่เสร็จ
ตอนนี้น่ะนะ
เธอเลิกงานแล้วนะ
งานอะไร
รายงานสรุปผลเขียนเสร็จหรือยัง
ถึงออกมาเที่ยวบาร์
รายงานสรุปผล
ยังเขียนไม่เสร็จ
คุณสอนฉันได้ไหม
ได้
ฉันไปส่งเธอ
ได้บ้าอะไรวะ
เอ๊ะ อะไรเล่า มาๆๆ
- คนเขาไปทำงาน
- ฉันไปก่อนนะ
- มาๆ มาดื่มกัน
- ดื่มเหล้า
- บ๊ายบาย
- ดื่มเหล้า มา
ดื่มๆ
- ยืนดีๆ
เดี๋ยวฉันไปซื้อน้ำ เธอจะได้สร่างเมา
ยืนดีๆ
เธอจงใจใช่ไหม
ทำไมพอคุณโหดแล้ว คุณ…
คุณหล่อจังเลย
ปล่อยมือ
พูดมา
ทุกคนบอกว่าคุณปากร้าย
แต่จริงๆ แล้วฉันว่าไม่ใช่
คุณแค่…ปากเป็ด
ปากเป็ด คุณรู้ไหม
เป็ด…ปากเป็ดหน้าตาแบบนี้
ลูมี่ ยัยไร้ประโยชน์
คุณดูหน่อย
เป็นแบบนี้
ช่วงนี้ฉันเอาแต่ฝันถึงคุณ
ฝันถึงฉันว่าอะไร
ฝันว่า
ฝันว่า…
ฉันสั่งสอนคุณ
ฝันไปเถอะ ซ่างจือเถา
เธอควรกินให้น้อยหน่อย มือฉันจะหักแล้ว
หลวนเนี่ยน
พ่อฉันบอกฉันทุกครั้งว่า
“เถาเถา แกต้องกินเยอะๆ
ลมพัดทีเดียว แกก็จะปลิวตามลมอยู่แล้ว”
งั้นก็ขอให้คุณลุงสบายใจได้เลย
เพราะเธอทำได้ดีมากจริงๆ
พ่อเธอดีกับเธอมากเหรอ
พ่อคุณไม่ดีกับคุณเหรอ
งั้นพ่อเธอรู้ไหมว่าเธอโง่ขนาดนี้
ขาเพิ่งหายก็ดื่มเหล้า
คุณอย่าดูถูกฉันนะ
ถึงฉันจะเดินช้ามาก
แต่ว่า…ทุกก้าวของฉัน เดินอย่างมั่นคง
เห็นหรือยัง
- คุณเห็นหรือยัง
- เห็นแล้ว
จะเดินให้คุณดูอีก
ดี มั่นคงมาก ไปกัน
ลุง ไปเทียนทงตงย่วน
ไปเทียนทงตงย่วน
(ซ่างจือเถา)
(ซุนอวี่)
(เทียนทงตงย่วน โซนหนึ่ง)
ที่นั่นน่ะ ที่นั่น
ห้องหกศูนย์อะไร
หก…
หกศูนย์สอง
มีดอกทานตะวัน
ที่ที่มีดอกทานตะวัน
นั่ง
ฉันยังไม่เมา
ใครน่ะ
คุณเป็นใครน่ะ
ประสาทหรือเปล่า
ซุนอวี่
ถ้าพวกคุณยังส่งเสียงดัง ผมจะแจ้งความแล้ว
บ้านเธออยู่ที่ไหน
ฉันไม่รู้
ฉันจะนอนแล้ว
คุณยังเจ็บอยู่ไหม
ไม่เจ็บแล้ว
อันนี้แผลที่เหลือจากตอนช่วยคุณ
สมัยโบราณถ้าเป็นแบบนี้ละก็จะต้อง
พลีกายตอบแทนบุญคุณ
กลับบ้านกับฉัน
เธอเป็นผู้ใหญ่ในเรื่องความรักดีนะ
เธอคิดว่าฉันเลวมาก ไม่มีความรับผิดชอบใช่ไหม
เริ่มต้นและจากกันด้วยดี
ไม่ใช่พื้นฐานของการเลิกราเหรอ
จริงด้วย
พอคนเราว่าง แม้แต่สมองก็ยังทรยศตัวเอง
ไม่คิดเรื่องจะฝ่าฟันสร้างหนทาง
ในหน้าที่การงานยังไง
แต่ดันไปคิดเรื่องไร้สาระพวกนี้แทน